# security-controls
Estudos indicam que incidentes de cibersegurança em Sistemas Ciber-Físicos (CPS, Cyber-Physical Systems) podem causar sérios prejuízos para a sociedade. Dessa maneira, a cibersegurança emerge como interesse científico. Entretanto, a heterogeneidade dos elementos que compõem sua arquitetura aumenta o nível de complexidade de uma solução integral de cibersegurança. Nesse sentido, como é possível gerenciar a identidade e o acesso (IAM, Identity and Access Management) utilizando mecanismos autoprotegidos que garantem a cibersegurança do CPS? O objetivo deste trabalho é desenvolver um mecanismo de gestão autoprotegida de identidade e de acesso para CPS, integrado a um esquema baseado em chaves criptográficas que garante a segurança fim-a-fim na comunicação. O mecanismo de autenticação multifator, presente no IAM, possui um referencial de proximidade que permite identificar se um usuário está geograficamente localizado em determinado perímetro para executar uma operação. O mecanismo de gestão de acesso combina políticas de controle de acesso com mecanismos criptográficos para limitar o acesso a recursos locais e remotos. Os resultados prelimitares apresentam, através do modelo de adversário e de testes de segurança, que o mecanismo de IAM se mantém íntegro mesmo quando algumas entidades sejam comprometidas. O protótipo que implementa a proposta foi concebido através de especificações baseadas em padrões, tecnologias emergentes e bibliotecas de código aberto. A principal contribuição deste trabalho é um mecanismo de IAM para CPS que controla a autenticação e a autorização baseada em multifatores, protegido por um mecanismo de detecção de intrusão criado a partir de um processo sistematizado de PenTest (Penetration Testing).
